### java-8语言特性

（1）**Lambda 表达式** − Lambda 允许把函数作为一个方法的参数（函数作为参数传递到方法中）

（2）**方法引用** − 方法引用提供了非常有用的语法，可以直接引用已有Java类或对象（实例）的方法或构造器。与lambda联合使用，方法引用可以使语言的构造更紧凑简洁，减少冗余代码。可以理解为：更简洁的方法调用。

（3）**默认方法** − 默认方法就是一个在接口里面有了一个实现的方法。

（4）**重复注解** − 重复注释提供了将同一注释类型多次应用于同一声明或类型使用的能力。比如  @service 可以多次应用在类上。

（5）**StreamAPI** − 对集合的流式操作，对元素进行批量操作。

有几个重要的概念：过滤器，映射器，迭代器，这些操作操作称为聚合操作函数

Predicate：谓语函数接口，用于判断条件，返回一个boolean值

Consumer：接口单个参数，没有返回值得函数接口



### java-Object类

**定义：**所有的java对象的根类，所有的对象，数组都实现了Object类的方法。

**方法解读**

（1）getClass：返回java运行时的Class对象

（2）hashCode：返回对象的哈希码值

​     一个对象在程序运行的过程中，多次调用hashCode方法返回的值总是相同的int值。

​     如果两个对象使用equals方法对比相等，那这个两个对象必然是hashCode也相等。

 （3）equals：比较两个对象的应用是否相等

 （4）clone：复制并返回对象

 （5）notify：唤醒在此对象的【监视器】上【等待】的【单个线程】，如果有多个线程正在等待这个对象，那么其中一个线程将被唤醒（如果有多个线程争抢该对象上的锁，notify通知之后，只有其中的一个线程能获取对象的锁）线程通过调用一个等待（wait）方法来等待对象的监视器。

​         被唤醒的线程仍然无法获取到锁，直到拥有对象锁的线程放弃了对象锁

​         notify方法只能由对象监视器的所有者线程调用，线程可以通过3种方式拥有对象的监视器：

​         **通过执行该对象的同步实例方法**

​         **通过执行同步语句的主体对对象进行同步。**

​         **对于Class类型的对象，通过执行该类的同步静态方法。**

​       可能会导致死锁？

 （6）notifyAll：**唤醒在该对象的监视器上等待的所有线程**

   **区别：**notify只是随机唤醒其中的一个等待线程，唤醒后不存在竞争锁的情况，而notifyAll 唤醒了所有wait的线程，存在锁竞争的情况。

  （7）wait：调用方法会使得当前线程等待，直到另一个线程调用该对象的notify()方法或notifyAll()方法

​            调用该方法的当前线程必须首先获得对象的监视器。

​     等待总是应该在循环中发生

​     

```
 synchronized (obj) {
         while (<condition does not hold>)
             obj.wait(timeout);
         ... // Perform action appropriate to condition
     }
```



  **总结:**对象监视器，等待-通知-获取对象监视器-执行  模式来实现线程间通信

  每个锁对象都有两个队列，一个是就绪队列，一个是阻塞队列。就绪队列存储将要获取锁的线程，阻塞队列存储被阻塞的队列（例如线程被wait后就进入阻塞队列）。先进入阻塞队列，被唤醒后再进入就绪队列。